Oh, wait hand. Oh, so? How about Yueyue? Oh, just rest. Okay. So did you guys prepare your ...
所以,let's review what we learned last time
我们来想一想我们上次课学了什么
我可以提一些keywords,关键词
Direction
Data exchange
好
萌萌月月,Daisy
你们谁来先说一下
上节课我们学了什么
非常重要的
内容是非常重要的
因为最近有同学反馈过来说
那也是一个面试的问题
interface
我们学了 the interface
OK
and learn how to design
interface
in the project
OK
it divided
sever steps
and the
第一步是要去找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找找
好的,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好,好
OK,非常好。好,那我们再换一个人。
Daisy,你来说一下。
Could you please describe an interface you have done before?
I had done the interface
example for the post document
it's from the OA to SAP system
it can post the document
for expense
and employer
借款
loan?
或者borrow?
borrow
好
users write the information in the OA system
such as the posting date
and the department for the expense
在设计中,如果是设计或计划的,
在设计中,
对于设计中,
所以如果你有新的面對面,你從來沒有觸碰到,
所以,你會做到新的面對面?
想想這些步驟,OK?
請自身體驟,
例如,我問你,有你做過的CM面對面嗎?
你確實沒做過嗎?
然後你就來 你就跟我來講 就是你要比較有信心 你說所有的interface的話 你說都差不多
就是你有過去的這個 其他的這個interface的experience
你可以把過去的這個interface的這個experience apply to the new system,to the new interface
你來就是大概講一下這個話 就是我在你interview的時候 我可能講了一個別的系統 你不知道這個系統
但是呢 你不能说
I don't know
I'm not very familiar with the interface
你要给一点点解释
就是让别人觉得你有这个能力去做
这件事情
那你该怎么说
怎么样去说服我
因为我们在interview的时候
不可能说就是很多东西都知道
或者就是说确实是有不知道的情况
在这种情况之下我们该怎么去回答
怎么样去玩自己
就是有利于自己的这个方面来回答
我想要去找
OK, go ahead
我需要
搜尋
把
就是
你
CM is the source system and we need to create the BP master data in CM system and transport
it to SAP system.
Yeah, and the second step we should do the data mapping.
for example, the customer in CM
should mapping SAP's BP master data.
We should do the mapping.
We should use one way to transport it.
我們需要的FS
和設定的
我們用了
BAPI,RFC
和其他方式
多在Infes
That's all
OK
Thank you
Thanks for sharing
OK
那我们的课就是
后面就是最后两节了
那我们可能就是
同学如果做好准备的话呢
你们可以把你的
那个英文的Resume
这个还非常重要的
因为
因为我辅导了一对一的同学
我上次给大家看到
那个Resume
就是
效果还是挺好的
就是有的做一对一的话
他
就是结果那个
印度人看到那个resume以后
觉得他那个结构写得非常好
还把他那个
就是他没有在项目的时候呢
还把我们这个模板
拿去就是给他那个同事去修改
好上次我们也看到过
这样的resume
可能Catty可能没有在
好那我们就是
如果就是你们觉得自己准备好的话
你们可以把这个
我会把这个resume
课后以后会发给你们
你们就是作为一个homework吧
你们把你的那个resume写一下子
好那我们今天呢就是我们会
我想问一下这个resume只能写一页吗
可以写一页多
但是最好就是我们的原则是就是说
如果你做项目比较多的话
你能写一页半也可以
但是呢我就给大家强调一下子
就是说HR他们要看什么东西的时候
他们前面是最重要的东西放最前面
OK明白吗
有时候同学可能会把那些技巧什么的
都放在最后最后才能找到
对就比如说你有什么技巧
或者就是你有些比较就是 summarize
这些的话你放在前头
就是说基本上就是说
人家看你的resume两三分钟就知道
就决定要不要你了
明白吗
就是看合不合你的这个要求
然后我们就是也有针对性的
就是说如果你对哪一个职位你比较感兴趣
你可以把那个job description发给我
就是JD你发给我
然后我可以根据那个JD的话
我可以猜得出来
我根据你JD的要求的话
我可以猜得出来他会问一些什么样的问题
对好
所以就是这个我会发给同学
你们看到我会发给同学
然后就是我们就是想
就是刚刚开春嘛
可能也要就是春节以后
可能就要上新项目的话
机会也还是多
我们可以慢慢的就去来试一下
好吗
Be confident about yourself
OK
好
那我们再来学一下子
就是说我们在面试的过程中
就是我们要怎么样去
能让我们的interviewers
就是面试观
能对我们就是
比较有深刻的印象
你们有没有经历过一些面试
就是你觉得面得很糟
或者面得很好
好
紧张吗
就是你面试的时候紧张吗
刚开始会有点紧张
然后稍微过一会儿就不紧张了
有没有碰到比较
挑戰問題你不能回答
会好也是
对
国内的项目会
技术会很难
就是就是有些
有些高级部
它技术非常难
然后
就是一些CO的这种东西
OK
那如果就是那个
英文项目呢
会有那么难吗
因为我觉得还好
就是
听懂
我能听懂
我就能输出
对
就是这样子
好
那我们来看一下子
就是说
不管同学就是
你的那个resume准备好
还是没有准备好
第一个呢
我们要把自己的这个
self introduction要说好
这个就是
你如果一旦有这个面试机会
或者就是说
人家在什么地方看到你的resume
他打电话过来
HR的话
他有可能就
不会数个应约时间
他可能直接就在电话里面
就直接说了
直接就问你了
你是什么样的状况
或者怎么样子
你这个时候
你就要准备大概一分钟左右的这个
60秒钟
就是一分钟左右的自我介绍
那我们介绍谁呢
介绍最主要是
Who you are
你是谁
那我们可能会说
Oh I'm a FICO consultant
OK with 20 years experience
或者你们with 10 years experience
OK
好那我们要突出你的这个
SAP的那个经历
然后呢你的强项是在哪里
Oh, I'm very good at communication.
I'm very familiar with SDMM integration.
好,那你的value?
So, I look forward to join your company.
I believe I will benefit to your project.
就是你的价值在哪里?
好,那我们来看一看这个。
好,那我们请一个同学来念的时候,
然后把这个变成自己的东西,好吗?
好我们请来一个同学来
Kathy
你来自我介绍一下
你这个样板
然后你可以就是
你是什么模块
好吗
你是比如说五年经验的
你就是五年
好吗
来套一下子
嗯
凯婷
你叫Hello, Good Morning
这样打招呼就行了
to full cycle
full cycle就是从零到一搭建的
implementation
这个实施的项目
你做了什么样的项目
你就可以说一下
你说 I have done
I have worked on upgrade
or roll out project before
你做过什么项目
你就说什么项目
I have done
I have worked on the
operation
Maintenance
OK
What is the support
Support project
I have worked on the
Operation and
Maintenance project
My strength
is translating business requirements
into system design
and working closely with technical teams
to deliver stable solutions.
Okay, very good.
好,那我们第二个呢就是说
我们就是self introduction
我们要自己先准备好
要把它念熟
这个就是也是一个
作为你们一个课后的练习
你们就是下去要练习一下子
第二个呢
我们就是要就是在interview的
怎么样子能让他们就是对你有深刻的印象呢
就是面试官呢
他们喜欢比较有逻辑性的回答
那我们比如说就要有步骤
first, second, finally
或者third, before or after
好
那我们就说first
比如说你怎么去处理一个ticket
first I analyze the business issue
OK,第二,我查看SAP系统设计和维持统统
最后,我提供了解决筹
和证据与企业
他们很高兴
我的解决筹
OK,好,那我们就可以看到
就是说我们在讲话的时候
要有一个顺序
东一下子西一下子的话
可能就闹得别人搞不清楚
你到底现在在什么情况
还有就是在面试的时候
那在最后的时候
别人会问你一个问题
就是说你对我们有没有什么问题
你们通常会怎么回答
目前下面的情况
What's the condition of this project?
What's the condition?
或者what's the status?
What's the status of the project?
OK, so that's good
那你很好
就是说你会问问题
那Daisy,你会问问题吗?
不会问是吧
No questions
Yes
你如果说没有问题的话
他们会有点点失望
你知道吗
你知道为什么
他们就是
他们会觉得你对这个
You're not very interested in my project at all
你对我的
对我的这个项目
好像一点都不感兴趣
No
这样就不太好了
那我们其实要准备一个问题
你可以问说
What's the stage of the project?
How many people involved in the project?
我们就是以前学过的就是
就是有多少项目啊
或者在什么阶段啊
我们都可以问一问
好吧
OK
好
那我们还有呢
就是在叙事的时候
我们都是要变成一个
Good story tailor
就是变成一个会讲故事的人
好那不管是面试也好
还是你们就是
还是会去找投资商也好
那马云他创业的时候
他很会讲故事
就邀请了18个
18个罗汉来就是参加他这个
参加这个新项目对吧
好所以都是
都是这个会讲这个未来
未来
未来吧
未来汽车
也是就是去找投资商的时候
他可能就是找刘强东
做投资的时候说
可能讲了十分钟
然后刘强东说
用了三秒钟说yes
对所以就是说
我们要学会讲故事
然后你讲故事讲得好
然后让人印象深刻
其实他们在心里头
就非常会认可你
好那我们怎么样
去讲一个故事呢
好那我们请一个同学
来读一下的
其他同学听一听
好吗
等于你来读一下
I want to try
OK go ahead
The star method
The star method of interviewing
stands for situation, task, action and result
and is a structured approach
to answering behavior interview questions
by providing a clear contact
for our past experience
outline the specific task involved,
telling the action tag,
and finally explaining the positive outcome achieved.
Essentially, it helps you tell a story about a relevant experience
to showcase your skills and abilities,
Break down the of the star method
OK 好
刚刚看了这篇文章的话
OK 看了这个介绍的话
好 那我迅速问一下问题
OK
Kathy 不方便说话
好 那我问一下萌萌
Yue
OK
So it means situation, task, action and the result
那你就描述一下
在项目中什么阶段
这个阶段呢
比如说蓝图阶段
或者在项目
像我们Go Live阶段
然后有什么样的Task呢
就是说或者我在
Clean up the muscle data
在就是清理出数据的时候
好然后我发现了很多
这个bad data
the quality is so bad
OK
好然后就是这种情况之下呢
那你可能要去
花很多时间去做这个
做这个清理对吧
然后就是你可以
可以说是那个
跟用户一起采取行动
什么行动呢
就是说就是加班啊
或者就是说
就是或者跟developer
要developer开发一个小程序
把这个
那些就是by the data
去clean up啊
等等
然后result就是说
这个你这个其实
就解决了这个
data的问题
然后你的那个
goal life successfully
什么
something like that
就是有什么样的结果
好的
这是一个
structured approach
那我们先来描述
情况
然后再提供了
什么样的这个
任务
就是比如说很紧急
然后你采取了
什么样的行动
然后得到了
一个什么样的结果
OK
好
那我们要就是说
讲故事的时候
我们就要用这种
方式去讲
好
那我们来看一个图
OK
好的
situation包括一些什么呢
include time
place
background
OK
T是什么Task
So what's the target
What's the requirement
就是需要什么
比如说我们那个项目经理就
需要我们在两天之内
要解决掉这个Data的问题
对吧
好那你采取了什么样的行动
那具体执行了什么呢
你就是可能把Data
可能就是分组
然后就是有些Data呢
比如说是
静态数据的MASData
有些是教育数据的Data
Balanced Data
那你就分一分
然后你克服了这些困难
就是说把它那个对战或者对评
什么的
就是说你看看你自己怎么讲
好那得到量化一下子
就具体得到了什么样的结果
就是说那比如说三天之后要go live
然后你这个master data
就是得到了这个UAT
get the UAT approved
OK得到了UAT approved
然后这个上线的就是没有受到影响
或者就是上线成功
好吗
这个就是一个HTA的一个法则
好
那这里呢就是刚刚进一步的就是在讲了
就是你碰到什么样的问题
然后就是你讲的精彩一点
就是让别人来了解当下的
就是有什么样的一个scenario
有什么样的一个情景
好
那这个关键的这个SAT的这个法则呢
这是在很多地方是应用的
就是这个呢
就是可以告诉我们
就是你是怎么样子
就是去克服困难的
就是通过这个
别人问你
你讲这个故事
然后HR看看你的这个能力
就是可以分析出你的这个
解决问题的能力
然后你的思路是怎么样的
然后你在讲故事的时候
最好就是细节化
就是就不要讲太泛太宽泛
那这个我们是
那我们现在来就是来练习一下子
就是会把这个situation
task action和result来讲一下子
好那我们就举一个最常见的一个问题吧
就是你在项目中碰到最困难的问题
是什么
然后你怎么去解决的
What's the challenge problem you faced before
and how did you solve the problem
好
那我们请月月同学
你来讲一个story
虽然你的那个经验不是很足
但是我想你可能
进到项目里面
你可能也是很慌的
也是会碰到很多问题的
对吧
嗯
其他同学的话
你要准备
也要准备同样的问题的话
你就把你的关键点来写出来
你就是拿一个小本本
或者就是指我们都养成好的习惯
就是在别的同学在讲的时候呢
你们就把你自己的situation
什么situation
快速脑子里头快速想
快速想
然后就是关键字是什么
在
有一個商品要求
about the
um
什么东西
就是
是结成本的时候
哦
the cost settlement
right
cost settlement
when the cost settlement
the price
settlement
the price of the material
is zero
so the
settlement
the settlement
在零,
他們不懂
這問題是
這是我的第一次
在這問題
所以
首先
MB51T code
to track
the
嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯
他在SD module
所以他
他
他不给
他给了
settlement to solve it.
Lastly, I ask
I call phone
for my
training teacher
he, she is
she is familiar with
MMSD and FI
Integration
You ask help from the senior consultant, right?
Yes
So this is your action, what's the result?
所以我们回到我们的文件 关于这个材料
所以 这个事件 结束了吗?
她发了一些咖啡的官网
Official SAP Notes
The Notes
Provide
Provide a solution
is to reverse
all the documents about the material
and to do
Controlling document
OK, that's good
好,那谁还愿意来分享一下子
就是说你怎么碰到什么样的困难
然后你怎么解决的
So who want to try?
Next is
I want to try
Okay,萌萌, okay
I want to share my recent work
I have worked for a report
for a report development for a war
一月,所以我非常在忙
它是在製作的
製作的製作
我们要提供这製作
instead of manual.
Yeah, it is very difficult.
This is very difficult.
What is the start?
I want to say the start.
Oh, what is the start?
Okay, target.
Oh, yeah, the target.
OK,the target is to provide the course rollup report
report useSIP instead of a manual.
for in order to design this report,
I arrange a lot of investigation with our users
and to know what is the and to chat with them
and to understand how our users
to complete their work, this work,
use Excel.
Yeah, and there are some more special business
像是
运行的
和一些
the calculators are cursed yeah and after i uh invested or investigate her the business
i started to write the functions specification okay and uh and i communicate and i
我和我设计和发展的
我设计和发展的
因为这个发展是很大的
所以我设计
我们发展的发展
step by step.
custom report.
yeah
for example
we completed
the whole
structure first
and added the function
in this
after we completed
one test and
we start the next
function test
在最終的,在這月,這個報告是
是上來的
我們用了
Go Live
我們的用途
用這個報告
他們確實是
OK
Introduction要熟
就能要说一分钟
就是能熟练的说
好吗
好
这个是要靠大家去练习
那我们今天这个课呢
就是基本上就是
我们要来总结一下子
我们这个初级班的SAP
我们学了一些什么东西
然后我现在是把我的这个
现在是把我的这个SAP的这个界面打开了
好
那我们来看一下子
就是我们学过的一些东西
我们来看一下子
那如果我要在这个地方
这个地方叫什么
Do you still remember
Commonfeld
Okay very good
Okay
这样子呢
这些是什么
Icon
就是一些那个图标
Okay
好那我们这边有
Favorite right
Folder
Favorite folder
那我们还有一些
就是说
在这个 这下面的话是什么
什么吧
还记得吗 我们第一节课
学的
Status
好
那我们就是
如果是这边的话 叫什么
Status
Manual
Yeah, you can see this is manual
Okay
Screen
Screen bar
Okay
如果我乱填填的数据不对
然后这里会跳出一个错误的信息
错误信息我们怎么说
Do you still remember?
Aral message
OK, pop up error message
OK, right
Pop up error message
OK
If I want to go back
Just click back
Click the green icon
OK
So if I want to go to the table
I want to see the field name
So do you know how
how do you check the field name for example okay so if I go here
oh sorry so if you don't if you get this error message you don't have authorization
in such case how can you apply your access or your authority
我会进入数53
N
SUS53
Capture
Screenshot
toBasis
And send it to
Basis
Basis team
OK
so for example if I want to see the field length how can I check the field length so if I do the
inbound interface okay so I I'm writing a functional specs right now so I want to find some
像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用的,像是用
所以你看到的距離,距離的距離,而且它有距離的名字,它有距離的距離
OK,so do you know how can we find the primary key?
the primary key is back
Uh-huh,company code or document number,physical year or something like that,right?
如果我们想看,如果我们再次几个点,
你也可以看到的辨语的辨语。
好,这是一个很基本的功能。
我还有一个问题给你们,
你们都知道SAP version吗?
最近有个学员,
SAP自己做了项目里头
S4HANA哪个版本说不出来
然后人家就怀疑他没有做过SAP了
你知道
Do you know how can you find the version of SAP?
In the environment
Environment?
Here?
System
Try to system
Button
!
OK, status, very good.
Allow.
Oh, what's going on?
Not here.
System status.
我需要拒絕。
我不是很熟悉的。
你只要拒絕。
為什麼會一直在拒絕?
SAP support website。
OK,so if you already know how to check the version of the SAP,so that's fine,OK?
So I have another question,so last time I told you,
last time I told you how can you find,how can you create the distribution list?
我给你们演示了吗?
我给你们演示了吗?是O23?
有,有的演示
OK,so here,so I have asked one student to introduce how can you create the distribution list,OK
好,我就在这前台操作,然后你们来讲,怎么去创建一个这个,就是互相配合,我在做这个的,在做SO23的时候,你们要来说就是这是干嘛的,然后要输入什么内容
OK,互相全
It is used to create an email
Email distribution list
Email notification
就是通知
Especially it's used for interface
OK
So for example
You run the batch job
The file is failed
OK
这个文件就是失败了
失败的这种情况下的话
我们就要用SOT
创建一个这个
email的notification list
email distribution list
就是会分发给这个
各个邮箱的人
然后如果你这个文件有失败的话
他就会发一个email给你说
这个文件失败了
什么什么什么文件
然后失败了
然后你这话
你就要take action去处理
就是你要去采取行动去处理
好
那SOST
那我还说了一个SOST
对不对
记得吗
就是你的文件
如果是就是说通过这个SOST
如果它没有送出去
没有直接送出去的话
你可以在这里run一下
你可以在这里执行
click a run button
啊哈
send process for selection
and then you will get email
OK
so recently we use a lot of the
we use this function
you know to check the file
we didn't get an email
during a specific time
然后
business doesn't know
whether the file is passed
successfully or not
so
actually
so have you ever
used the ALF
就是
那个
如果就是那个文件有错过的话
要去一个ALF
那里头去处理
你们没有用过对吧
用过没有
没有
那是英镑的
就是说你有些files
比如说有些信息不对的话
它就会丢到那个ALF里面去处理
OK
那你们有用到这个Fury
有用到Fury没有
OK
!
让我按一下
OK
So what's the function did you use two years ago?
So this is also interview question,
OK,have you used the SAP Fiora before?
I have no idea so I don't think they have authority.
We can click on manuals.
We can click on manual select.
你用過什麼功能?你可以說是
Oh, I use 什麼什麼什麼 report也行
或者我用了什麼什麼去創建這個PO也行
你就說你用過
就...
I just say
You see
OK,那是好
登陆的界面我们自家能说出来
OK
然后再到这个我们怎么去
log in log out
这些基本的要会说
in store
你第一天到公司的时候就要in store
gray right install
OK
好那我们呢就是还会有
讲就是
ECC的
ASAP
Methodology
OK
ASAP Methods
好 那我们知道这有
5 Steps
有5个阶段
那我们这5个阶段
我们要熟悉
Project Preparation
Business Blueprint
Realization
Final Preparation
Go Live and Support
OK
好 这个我们要熟
这个也是面试的问题
OK
那下次有可能我就会问这个问题
好 那我们知道每个阶段具体做什么事情
然后这里面的一些比较常用的词
我们要学会
比如说identify
那我们同学也刚刚用上
identify business requirements
identify issue
OK
好那determine
determine the solution
或者critical
critical business process
对吧
关键的用户的这个信息
好这些词都是非常棒的
align with
align
这也是常用的
stakeholders
OK
Initial
好
那我们来看这个
Customization
Deployment
然后
Configuration
Conduct
Different test
UAT test
Food test
SAT test
对我们有各种各样的测试
那我们
我们知道测试有包括哪些
好
那在这个go life的话
我们有adjust an issue
这是超级会用到的词
conduct又来了
ongoing
就是持续的
issues
assessment
你们会做yearlyassessment吗
就是年中的这个assessment
我们都每年要会去做这个assessment
这个assessment的话
会给你的这个bonus挂钩
就是你的奖金挂钩
好
那我们也学了一些这个会议
对吧
那我们知道在会议的时候呢
我们要去
开会的时候
我们要怎么去起头
起头
这个跟那个面是一样的
要先去grating
就是跟面打招呼
那就是
要先做一下自己介绍
然后就是说
要谢谢大家去
I appreciate your time
to join the meeting
so today we are going to talk about
the interface
between SAP and Golden Tech System
我们叫属
这个开会的一个过程
在外界的话是开会天天开的
对就是你不管你是一个
Functional Consultant
还是一个Project Manager
就是我们在会上
都是会有一些问题的
那就经常我们要去
经常问题就是说
any road block
就是你会有road
就是路
blocker就是障碍
你没有什么障碍
那比如说
你们要分享一下
平时你们
遇到什么样的问题
那你需要项目经理
去给你找什么样的resource
他们可能就会去帮助你
好吗
我们开会的用语
我也发过给你们
就是那个90句还是多少句
你们那个要看熟
OK
好
那我们要学会说background
会说这个dive into details
那我们要经常就是开会的话
我们也要去train你的用户
那train用户的话
我们要去present your solution
好 那我们也会有一些互动环节
就是说
Do you have any questions
Or do you have good ideas
So far so good
Do you have any other perspectives
OK
好 那我们就可以
然后结束的话
wrap up
OK
好 那closing的话
就是再谢谢大家
好 那我们还学了一些这个
核心模块的这个
end-to-end cycle, right?
Procurement cycle.
虽然我们是FICO
但是我们也要了解
他们的这个流程
他们这些流程的话呢
我们要脑子里头有图
要能说得出来
好吗
然后关键点
integration的部分
产生什么样的
accounting document
这个也非常重要
这个也是经常面试
会问到的问题
然后配置就是接口配置
这个比如说就是OBYC
这个你要能说得出来
好
那整个的过程呢
就是有些关键字呢
我们就是要能说得出来
Submit啊
Submit whole work啊
Evaluate啊
这些词都很好
很棒的
好
那我们也简单介绍了一下
这个Golden Text的这个
Inbound Outbound Direction
对吧
也讲了这个PI
也讲了这个Data Exchange
OK
好
那我们也要知道
这个设计一个好的一个
interface 的话也是非常重要的
那就是也刚刚
包括了这个功能
就是email的一个功能
或者 badge job
好 那我们
还学了这个 OTC
在国外的话
我们一般不会说 SD
我们就是 OTC
明白吗
对 如果是那个
财务呢我们就叫 RTR
OTC
RTR
Request to report
OTC呢
Order to cash
OK
就是SD
那在国内的话
可能是SD
但是我们也要有这个概念
就是人家说OTC的时候
你就马上想到
这个是
这个是SD的
好
那我们SD呢
也是要知道
它的一个大概的流程
然后关键点呢
就是产生什么样的
accounting document
我们这样能说出来
OK
OTC和这个FICO的
结合点的配置
叫什么
VKOA
非常好
好
那我们也这里
有一些那个
比较好的单词
比如说
Keep track of
或者Track of
Track
就是追踪
这些都挺棒的
好那我们也学了这个interview的一些技巧
那我们要认识我们自己
我们的强项在哪里
然后我的弱点在哪里
然后我的机会在哪里
对威胁在哪里
我们这个也是一个比较流行的一个工具
SWOT你如果就是跟这个做销售啊
或者跟这个做市场marketing的人
也可以聊得来
就是说你们用SWOT去分析这个市场
对吧
好 那我们这里主要是用于分析我们的个人
那这个问题呢也会经常有
就是为什么我雇佣你啊
So why you think you are the best candidate
OK
你为什么觉得你自己就是最好的那个候选人呢
你就要把你自己的这个优点夸一夸
好吗
好 那我们就是OTC完了之后呢
我们还有这个MM和SD integration
那我们就讲了一个比较重要的概念STO
OK
好那就是STO的话
我们就是能说得出来这个它几种方式
然后还有就是MTO和MTC的区别
这个其实也是
STMM他们的面试的时候
可能会问到的问题
FICO这边的话了解清楚就行了
那么还就是讲了这个FICO的这一个模块
然后overview什么
你要能说出来
what's the difference between FICO and CO
当然这是很简单的
对然后里面的字模块
你也要能说出来
比如说你熟悉哪些模块
哪些模块你要能说得出来
好那有PP
PP的话呢我们要了解PP是主要是做什么的
然后PP和这边的三大这个工厂的这个方式
好那我们也可以看到这个PP module的话
它也是它的大概流程是什么样子的
然后它的主数据一些包括跟我们这个CEO的话
比较相关的主数据
那因为我们这个FICO是末端
我们要追远追上去的话
比如说Work Center这里面就有Cast Center对吧
好那我们也了解了就是一些
SAP的一些基本的一些术语
然后什么BTP啊
这个都是现在比较流行的
就是未来以后就是开发会比较少
都是用这个我们尝试去用BTP去开发
然后一些技术术语
这个作为了解就行了
对
然后PP和FICO的这个integration
然后会产生什么样的凭证
这个也是要基本能说出来
MM和PP的这个integration又是什么样的
好那我们也学会了要怎么写功能报告
这个在国外的话
在global项目里面是对文档是要求挺高的
所以就是我们要有能力写功能
写好的那个功能报告
特别是逻辑要清楚
然后呢我们要知道这个W
Rexive
我们知道Rexive代表什么
今天可能脱谈五分钟吧
Rexive你还记得吗
Workflow
Report
Infice
Conversion
Enhancement
Forms
OK,非常好。
我认为了认识。
OK,nice。
OK,那我们还是学了一些这个SAP的就是升级到S4HANA以后有一个叫ANGEL Method,敏捷法。
好,那我们还有就是,敏捷法里面呢就是我们有个重要的两个概念,一个SPRINT就是时间概念,还有一个叫
人的概念叫 Scrum
以前叫 Product Backlog
然后现在就 Spring Backlog
它就会细分
然后一般这个是一到四周 Sprints
OK Sprint
好 那我们也学了这个 Active Method
OK 什么叫
以前是 Active Method
然后有六个步骤
那跟 ECC 来比的话是稍微有不太一样
这个敏捷法呢,里面它是用了,
Active Method里面其实用了Angel Method,
又引用了那个Angel Method,OK。
好,那这六个阶段的话我们要大概清楚,
然后我们,
我们也比较了ECC和S4HANA的区别,
对吧,那有Table的区别,
那比如说FICO这边的那个
ACDoc和MM那边的一个总表
对吧
好那我们也知道这个RUN MRP
是要实时的
还是在工厂级别还是怎么样
还有它的那个Lens
对吧
还有它的Performance
RUNS FASTER THAN BEFORE
因为它已经不用这个
它用的
它读数据的时候
就是有一些RUN的数据
它是不读的
对吧
嗯
FollowMove instead ofLowLive
我们要去做一个source field和target field
去做这个mapping
OK
好 然后就是我们要学会去讲故事
今天呢我们就要学会讲故事
OK
就是今天讲的这个重要的方法叫什么
STAR
OK, situation, task, action, result
OK, very good
好,那我们在回答问题的时候呢
我们要有这个逻辑性
first, second, third, finally
OK, before, after, during, something like that
OK,好,那我们就多做一点练习
好,so far so good
好,你们的homework呢
就是要准备一下你们的resume
还有就是我会发一些interview question
你们下次来就是要练习一下
好吗
老师我有个问题
如果说假如说我把上面的面试的问题都背下来
通过面试可能性大吗
大啊
如果你把那个面试的主要的问题的话
至少就是你可以很多这个behavioral question的话
我们其实可以是可以
就是说至少就是说
我不管你技术问题OK
就是behavioral question的话
你能答出来的话就很棒啊
那会不会就是说
他们会问一些就是
就是很难的那种问题啊
就是可能不是一些常规的
非技术是吧
就是不是常规的
就是
没有
基本上这个behavior question的话
就那些
因为我也做过好多一对一的辅导
然后问他们
他们也给我反馈
就是有人去面试这个
其实应该也算是外企吧
就是联想的
联想外企它是要用英语的
然后我就问他
我说问了是什么问题
然后他就说
就是你说的那些
那我不知道他是真的
还是就是敷衍我呢
还是真的
但是现在发展的挺好的
他现在又进了别的外企了
又不停的换外企
知道
好 还是对自己要有点信心
对
Be confident about yourself
OK
好 就即使
即使不会回答的问题的话
你也可以就是说
绕一下子
就是说我有类似的这个经验
对吧
就像刚刚interview
你没有做过那新的
就是我有类似的经验
你说你这个
可以把你过去的这个经验
可以去apply到那个new interface
就是往自己的方向走
或者就是说
你还有一种方法呢
就是clarify
就是说那个问题
oh I'm not very clear about this question
so are you talking about something
就是你要去挖掘
要他来说
再来说
他在说的过程中
其实你就要飞快地讲
对
好吗
你就往自己说
他们要看你的学习能力的
就是说
我就像我们老顾问
很多事情可能也没有做过
对吧
但是你可以说
你用resource
或者什么样的方法
或者什么样
你是可以去解决掉
这些问题的
好
那时间的关系呢
我们就先结束
今天
so let's wrap up
today's class
ok
so see you next time
see you next time
see you
ok
have a good day
bye
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目